Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Di rumah tua, angin sepoi-sepoi bertiup♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Membawa secercah aroma bunga♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Kau pergi dengan tergesa-gesa, tanpa ragu-ragu♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Sebelum aku bisa merasakan kebahagiaan♪
♪I dared not write a single word♪
♪Aku tidak berani menulis sepatah kata pun♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Takut itu akan membocorkan isi hatiku♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Meninggalkan jiwa bodoh dalam kesendirian♪
♪The world grows old♪
♪Dunia semakin tua♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Waktu berlalu seperti pisau♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Sepanjang hari dan malam saat aku menunggu bunga-bunga bermekaran♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Rasanya seperti seribu tahun tidak pernah berlalu♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Angin membiarkan kelopak bunga jatuh ke telapak tanganmu♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Cinta membuat kita bodoh, tersesat dalam kenangan yang tak berujung♪
♪No one cares about our story♪
♪Tidak ada yang peduli dengan cerita kita♪
♪Slowly fading away♪
♪Perlahan memudar♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Bunga mekar di salju, sesingkat kehidupan itu sendiri♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Begitu banyak puisi sepanjang masa berbicara tentang♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Cinta dan benci, perpisahan dan janji masa lalu♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Seandainya kita tak pernah berpapasan di kehidupan ini♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Tak ada yang dapat memisahkan kita, meski kita terpisah oleh lautan♪
=The Princess Decree=
=Dekrit Putri=
=Episode 18=
=Episode 18=
(Princess Royal Yong'an's Residence)
(Kediaman Putri Kerajaan Yong'an)
I, Official Li Yuanze, request an audience with the Princess Royal.
Saya, Pejabat Li Yuanze, meminta audiensi dengan Putri Kerajaan.
with the Princess Royal!
dengan Putri Kerajaan!
Xing, please inform Her Highness that I have urgent matters to report.
Xing, tolong beritahu Yang Mulia bahwa saya memiliki masalah mendesak untuk dilaporkan.
Official Li, please leave.
Pejabat Li, silakan pergi.
Her Highness said there is no need to see you again.
Yang Mulia berkata tidak perlu menemuimu lagi.
If that is so,
Jika memang begitu,
I will wait here until Her Highness agrees to see me.
Saya akan menunggu di sini sampai Yang Mulia setuju untuk bertemu dengan saya.
I, Official Li Yuanze,
Saya, Pejabat Li Yuanze,
request an audience with the Princess Royal.
meminta audiensi dengan Putri Kerajaan.
I, Official Li Yuanze,
Saya, Pejabat Li Yuanze,
request an audience with the Princess Royal!
meminta audiensi dengan Putri Kerajaan!
I, Official Li Yuanze,
Saya, Pejabat Li Yuanze,
request an audience with the Princess Royal!
meminta audiensi dengan Putri Kerajaan!
Your Highness.
Yang Mulia.
Official Li refuses to leave.
Pejabat Li menolak untuk pergi.
He said he will wait forever if he must.
Dia mengatakan dia akan menunggu selamanya jika harus.
I, Official Li Yuanze,
Saya, Pejabat Li Yuanze,
request an audience with the Princess Royal!
meminta audiensi dengan Putri Kerajaan!
I, Official Li Yuanze,
Saya, Pejabat Li Yuanze,
request an audience with the Princess Royal.
meminta audiensi dengan Putri Kerajaan.
(Qingya and White Deer)
(Qingya dan Rusa Putih)
I, Official Li Yuanze,
Saya, Pejabat Li Yuanze,
request an audience with the Princess Royal!
meminta audiensi dengan Putri Kerajaan!
(Princess Royal Yong'an's Residence)
(Kediaman Putri Kerajaan Yong'an)
Enough.
Cukup.
Let him in.
Biarkan dia masuk.
Yes.
Ya.
Official Li, please.
Tolong ya, Pejabat Li.
Your Highness.
Yang Mulia.
Sit.
Duduk.
It is bitterly cold outside.
Di luar sangat dingin.
I should have invited you in sooner.
Aku seharusnya mengundangmu masuk lebih awal.
But whenever I recall the past,
Tapi setiap kali aku mengingat masa lalu,
I cannot help wanting you to endure more of the wind and snow.
Aku tidak dapat menahan keinginanmu untuk menahan lebih lama lagi terhadap angin dan salju.
Yet on second thought,
Namun jika dipikir-pikir lagi,
what is past
apa yang sudah lewat
should remain in the past.
harus tetap berada di masa lalu.
Holding onto it
Berpegang pada itu
is meaningless in the end.
tidak ada artinya pada akhirnya.
It holds meaning.
Itu memiliki makna.
A debt is still a debt.
Hutang tetaplah hutang.
It cannot be erased.
Itu tidak dapat dihapus.
This is what I owe Your Highness,
Inilah yang saya berutang kepada Yang Mulia,
and I should repay it.
dan saya harus membayarnya kembali.
Your Highness, do you know
Yang Mulia, apakah Anda tahu?
what was on my mind
apa yang ada di pikiranku
while I waited outside?
sementara saya menunggu di luar?
I wondered
aku bertanya-tanya
whether the snow five years ago
apakah salju lima tahun lalu
was just as heavy as today.
sama beratnya seperti hari ini.
You treated me
Kamu memperlakukanku
far better than I treated you.
jauh lebih baik daripada aku memperlakukanmu.
Back then,
Saat itu,
I did not even offer you
Aku bahkan tidak menawarkanmu
a cup of warm tea.
secangkir teh hangat.
Did you come today,
Apakah kamu datang hari ini,
simply to reminisce with me?
hanya untuk bernostalgia bersamaku?
But
Tetapi
we no longer have a reason
kita tidak lagi punya alasan
to meet like this.
untuk bertemu seperti ini.
No.
TIDAK.
I came today with urgent matters to report.
Saya datang hari ini dengan masalah mendesak yang harus dilaporkan.
Please look, Your Highness.
Silakan lihat, Yang Mulia.
Using the excuse of leaving the capital,
Menggunakan alasan meninggalkan ibu kota,
Gan Sheng sent a cavalry unit directly to the mines.
Gan Sheng mengirim unit kavaleri langsung ke tambang.
I suspect that he is
Saya menduga bahwa dia adalah
- manufacturing weapons in secret. - Manufacturing weapons in secret.
- memproduksi senjata secara rahasia. - Memproduksi senjata secara rahasia.
Your Highness,
Yang Mulia,
Gan Sheng harbors treasonous intent.
Gan Sheng memiliki niat pengkhianatan.
I understand.
Saya mengerti.
This matter,
Hal ini,
I will handle myself.
Aku akan mengurus diriku sendiri.
Official Li.
Resmi Li.
Please leave.
Silakan pergi.
Your Highness, I still have urgent...
Yang Mulia, saya masih ada urusan mendesak...
Official Li.
Resmi Li.
Thank you for telling me truthfully.
Terima kasih telah memberitahuku dengan jujur.
But I
Tapi aku
no longer have anything
tidak punya apa-apa lagi
left to trade with you.
tersisa untuk berdagang dengan Anda.
Your Highness has already done more than enough.
Yang Mulia telah melakukan lebih dari cukup.
Since returning to the capital,
Sejak kembali ke ibu kota,
you have been restraining Gan Sheng from the shadows.
Anda telah menahan Gan Sheng dari bayang-bayang.
You stepped into the game yourself
Anda sendiri yang masuk ke dalam permainan
and bought precious time for His Majesty.
dan membeli waktu yang berharga bagi Yang Mulia.
You even acted first
Kamu bahkan bertindak lebih dulu
and saved Mrs. Liu and Zhao from him.
dan menyelamatkan Nyonya Liu dan Zhao darinya.
Your Highness,
Yang Mulia,
under the guise of humiliating me,
dengan kedok mempermalukan saya,
you were testing the scholars,
kamu sedang menguji para ulama,
and preserved the upright officials of court.
dan melestarikan pejabat istana yang jujur.
You even exposed disgrace like Vice Minister Wang.
Anda bahkan mengungkap aib seperti Wakil Menteri Wang.
Your Highness,
Yang Mulia,
that day in the prison,
hari itu di penjara,
you went to kill him as well,
kamu juga pergi membunuhnya,
right?
Kanan?
In the past, I understood very little.
Dulu, saya hanya mengerti sedikit sekali.
Now I understand everything.
Sekarang saya mengerti semuanya.
Li Yuanze,
Li Yuanze,
what is it that you truly want?
apa yang benar-benar Anda inginkan?
Your Highness,
Yang Mulia,
Gan Sheng is wildly ambitious.
Gan Sheng sangat ambisius.
If we continue to fight separately,
Jika kita terus berjuang secara terpisah,
I fear it will be difficult to stop his schemes.
Saya khawatir akan sulit menghentikan rencananya.
Right now danger is pressing upon us.
Saat ini bahaya sedang menekan kita.
It is a moment of life and death.
Ini adalah momen hidup dan mati.
I am
Saya
willing to stand with Your Highness.
bersedia berdiri bersama Yang Mulia.
Let us protect Jing together.
Mari kita lindungi Jing bersama-sama.
I hope Your Highness will grant this.
Saya harap Yang Mulia akan mengabulkannya.
Li Yuanze.
Li Yuanze.
Give me your hand.
Ulurkan tanganmu padaku.
Your Highness.
Yang Mulia.
Remember this.
Ingat ini.
Xiao Pingning and Li Yuanze share no bond.
Xiao Pingning dan Li Yuanze tidak memiliki ikatan yang sama.
From this day forward, those who walk side by side
Sejak hari ini dan seterusnya, mereka yang berjalan berdampingan
are the Princess Royal of Jing and the Grand Secretary.
adalah Putri Kerajaan Jing dan Sekretaris Agung.
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Saat pertama kali kita bertemu, cahaya bulan beriak di atas air♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Siluetmu dalam mimpi berbalik dengan mata lembut♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Jejak di hatiku, sebuah pikiran yang tersembunyi diam-diam♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Kata-kata hampir terucap, namun kisah kita membeku dalam waktu♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Tatapanmu terasa familiar♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Terukir di hatiku, satu air mata membengkak menjadi lautan♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Berapa kali kita telah berlalu saat takdir kita goyah?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Hanya untuk kembali ke telapak tangan seseorang yang terbuka♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Saat itu aku melihatmu, musim semi terbangun dalam diriku♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Hatiku tiba-tiba menjadi lembut dan peka♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Kerinduan mengalir dan mengaduk gelombang kasih sayang♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Senyum dan air mata mengaburkan segalanya di masa lalu♪
♪The words were similar♪
♪Kata-katanya mirip♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Dengan mata tertutup, aku merasa seperti kamu ada di sampingku♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Saat itu aku melihatmu, musim semi terbangun dalam diriku♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Hatiku tiba-tiba menjadi lembut dan peka♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Kerinduan mengalir dan mengaduk gelombang kasih sayang♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Senyum dan air mata mengaburkan segalanya di masa lalu♪
♪The words were similar♪
♪Kata-katanya mirip♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Dengan mata tertutup, aku merasa seperti kamu ada di sampingku♪
♪After we part and meet again♪
♪Setelah kita berpisah dan bertemu lagi♪
♪Your face had already changed♪
♪Wajahmu sudah berubah♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Kerinduan mengalir dan mengaduk gelombang kasih sayang♪
♪If your words are clear♪
♪Jika kata-katamu jelas♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Seperti gambar yang terukir di tulang♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Tidak peduli di balik kulit siapa jiwa bersembunyi♪